---
title: WeeklyMind-8
date: 2018-03-11 23:36:44
tags:
    - 周记
---

> 这是开学第一周，经过一个寒假的思考，自己选择了和之前不同的决定，那就是考研。

<!-- more -->

## 寒假小结

#### “锦城之行”

> 过程中虽然我和室长都没有提起这项人生大事，但从室长的言语中，我感受到了她心中的那份宁静，也不愿再去打破，如果这是她愿意的，也接受的，并且感受到了快乐，那接受又有什么不好呢。而自己可能还是有点不甘心吧，不想就这样过了，大学的生活过了一大半，找个工作，然后挣钱，生活，大半辈子就这样过去了，我怕到时候自己会后悔，我还想学习，其中也有一点点小小的逃避，我也不否认，所以我想再为自己努力一下吧，反正就一年，拿来学习，我相信自己还是可以的，毕竟也是经历过这样子考试的了，为了自己想要过的生活，自己也需要在上一层楼。
这些都是自己想的，也不知道你怎么想的。
两天的行程很短，但很精彩，真的很放松，在那边和室友一起出去玩的时候就经常想着有机会一定要和你出门玩一次，我们一起看逛了想逛的地方，吃了想吃的东西，这次经历我会一直记得。不过还是要说室长真的缺乏锻炼啊，我是一个喜欢散步得人，而你好像并不是很喜欢走路啊，老是走走就累了。

#### 三三（家兔，已亡）和十七（安哥拉兔）

> 说起来可能不信，现在十七就在我脚下，还在闹腾呢，突然有一点理解室长有了它们之后为什么得忧虑症，突然除了自己的命以外，身上又背上了一条命，然后我也快忧虑了。

#### 过年

> 过年最不一样的可能就是除夕了吧，因为今年的除夕没有在家里过，而是和朋友在外面看烟花过的，总的来说感觉还是不错的。
然后就是每家的过年饭啊，只是人慢慢长大了，大家都开始有自己的圈子了，可能是观点上的偏差吧，开始有点疏远了。
今年过年是真的累，没有一天懒觉不说，自己还心系两门缓考，初六就来了学校。这些都是上学期的后遗症啊。

#### 缓考

> 一节课没上，用一个周时间复习两门课，然后考试，能及格都是奇迹啦！

## 考研准备

> 既然选择了，就要好好的开始准备，自己小金库都拿去报了班，然后还买了ipad，希望更方便看复习资料和视频等，不负青春不负自己。

### 基本信息

- 专业：计算机科学与技术
- 类型：工学
- 学校：四川大学 VS 电子科技大学
- 所需分数：380分以上
 - 英语：70
 - 数学：120
 - 政治：70
 - 专业：120


### 考试内容

### 101思想政治理论

> 记忆内容放到后两个月再复习，做题。

### 201英语一（**本学期重点学习**）

- 词汇量
- 阅读能力
- 写作能力

### 301数学一（**本学期重点学习**）

- 高等数学　56%
- 线性代数　22%
- 概率论与数理统计 22%

### 874 or 820计算机科学专业基础综合

> 这三本书都学过，这学期再过一遍，做做练习题。
PS：九月出考试大纲，根据大纲再复习。

- 数据结构（严蔚敏c语言版）
- 操作系统（汤子瀛）
- 计算机网络（谢希仁）

### 时间大纲

#### 8：00

- 起床
- 洗漱
- 早饭

#### 9：00之前

- 到图书馆
- 每日英语
- 专业课复习

#### 12：00 ~ 14：00

- 午饭
- 午休

#### 14：00之后

- 每日数学
- 专业课复习

#### 18：00 ~ 19：00

- 晚饭
- 散步（回忆今天所复习的内容）

#### 19：00 ~ 21：30

- 自由学习时间
- 日记

#### 21：40 ~ 

- 跑步
- 洗漱
- 睡觉

### 一天的学习量

> 这里的量会灵活机动一点，而不是所谓的一定，自己之所以做这个计划，是希望自己知道什么时候该做什么，而不是有时候无所事事。

- 英语：根据单词书，每天定量完成。
- 数学：一个月至少完成一本书！一天就大概是三节到四节的内容（可根据难易程度调整）。
- 专业：根绝英语和数学的量，适当看书做练习，做到对专业知识的敏感和熟悉，为后面的复习打下基础。