---
title: 不动产管理复习
date: 2018-01-03 20:10:09
tags:
    - 复习
    - 笔记
    - 不动产
---

> 今天抽空整理了上个星期的不动产管理的复习题，当作复习吧，毕竟下个周就要考试了。

<!-- more -->

1. 样品屋不是不动产。
2. 不是定着物的特点：继续附着在建筑物上。
3. 不动产的定义未包含**预售屋**。
4. 要销售预售屋必须要有**建造执照**。
5. 不动产物权只要签约就生效(X)；需要登记。
6. 物权优先于债权。
7. 关于地上权：不以支付地租为必要,不以订定租期为必要,地上权之目标为土地。
8. 一坪 = 3.3058平方公尺
9. 一平方公尺 = 0.3025坪
10. 描述土地的词语：面积，位置，形状（密度不是）。
11. 都市计划法包括的内容：乡镇计划，乡街计划，特定区计划。
12. 基地面积100平方公尺,建蔽率50%,总楼地板面积25000平方公尺,容积率为多少?(**容积率:楼地板面积除以建蔽率**) **500%**
13. 容积率500%,基地面积100平方公尺,建蔽率50%,可盖几楼? (**容积率除以建蔽率**)10楼
14. 从地籍图无法知道市价。
15. 土地的性质不包括：异质性。
16. 预售屋：**高风险高报酬**（自备款比中古屋少，总价负担重）。
17. 房地产的特性：不可移动性，消费性，投资性。产品一致性不是房地产的特性。
18. 在非都市土地中,山坡地保育区所兴建的房屋会属于何者用地?丙（老丙建）(甲:乡村 乙:乡村 丙:山坡 丁:工业)
19. 所有权类型： 单独持有，分别共有，共同共有。
20. 分别共有的特性：应有部分均等，着重应有部分，可自由处分应有部分。
21. 房地产的声明周期：**投资->生产->交易->使用**。
22. 共同共有：合伙财产（合伙人），共同财产（夫妻），未分割的遗产（继承）。
23. 不是市地重划的原因：使用为公共交通促进土地合理之需要者（非都市）。
24. 市地重划：经政府选定指定范围办理市地重划；人民申请优先办理；奖励私人自办重划。
24. 市地重划描述错误的：重划后的土地按抽签的方式分配给原土地所有权人（按原位）。
25. 市地重划中,土地所有权人共同负担不可超过?  **45%**
26. 市地重划的效益：增加土地供给，促进土地利用，提高土地价值。不是为了增进当地人口数。
27. 市地重划（一定是都市土地）的原因：新设都市地区的全部或一部分，实施开发建设；旧都市地区为公共安全促进土地合理需要者；都市土地开发新社区者。
27. 市地重划后土地所有人最少可领回? **55%**
28. 桃园航空城属于哪一种征收？ 区段征收
29. 有关区段征收的描述，错误的是：仅适用于都市土地
30. 区段征收：国家因公益需要的征收私有土地；土地征收程序第一步是举办公听会；新设都市地区的全部或一部分，实施开发者可以进行区段征收。
30. 区段征收与市地重划的比较何者错误? 区段征收较公平（区段征收不公平）
31. 一般征收与区段征收之描述何者错误?一般征收之原因不一定要为公共事业需要者（征收的土地一定要用于公共事业）--正确的：区段征收执行较为困难；区段征收公共设施较多样性；市地重划民众参与较多；区段征收的原因是开发建设或者促进土地利用；区段征收以现金、抵债地予以补偿；区段征收就是一定区域内的土地全部征收。
32. 国泰禾
32. 定型化契约是根据**消费者保护法**定下的。
33. 登记面积超过3%就可以解约了。
34. 预售屋定型化契约不得记载事项：广告仅供参考/使用面积销售等
35. 公寓大厦管理条理的适用描述：建物形态相关
36. 住户权益义务说法错误：不须负担共同壁的管线维修费用（需要）
37. 物业管理范围不包括个人财务管理。
38. 消费者保护法和公平交易法的描述错误的是：广告不实无法依据公交法向业者开罚。
39. 适用于公平交易法：先付订金才可看契约,没有接露重要信息（违反了市场交易秩序）
40. 社会住宅的用意：只租不卖；帮助经济弱势；协助社会弱势。
41. 都市更新不包括：合建。
42. 约定专用部分说明正确的：经约定将共享部分给特定区分所有权人使用
43. 权利变换正确的是：（都市更新）立体分配的概念，重新分配土地和建物
44. 物权具有排他性,请求权,追及性
45. 凉亭是建筑物，门框铁窗是固定物，售票亭不是不动产
46. 使用执照是卖之后才有
47. 区段征收执行比较困难也应该是最后一个手段,公共设施比较多样性(因为政府拿比较多)所以市地重划的公社是比较少的。
48. 保留增收:还不知道做甚么用先保留
49. 区段征收:大规模大面积征收
50. 一并征收:我要征收这边这边有小块一并征收
51. 区段增收:**抽签** 市地重划:**原位**
52. 公同共有:双方因法律关系共同持有这个东西
